"C'est une affaire dangereuse, Frodo, de passer ta porte. Tu vas sur la route et, si tu ne retiens pas tes pieds, impossible de savoir jusqu'où tu pourrais être emporté."
"La maison est derrière, le monde est devant, nombreux chemins ainsi je prends..."
"A travers l'ombre, jusqu'à la fin de la nuit, jusqu'à la dernière étoile qui luit..."
"Alors, monde derrière et maison devant, nous reviendrons vers la maison et le lit..."
"Le monde est en vérité empli de périls, et il y a en lui maints endroits sombres."
"Voilà l'endroit précis de toutes les terres dont on a entendu parler qu'on ne veut pas voir de plus près ; et c'est l'endroit même qu'on cherche à atteindre !"
"Son ancienne vie restait derrière dans les brumes, la sombre aventure l'attendait devant."
"Et, leur chargement sur l'épaule, ils partirent..."
"J'y arriverai, dussé-je tout laisser derrière hormis mes os."
"Tous ceux qui errent ne sont pas perdus..."
"Je veux revoir des montagnes, Gandalf – des montagnes ; et puis trouver un endroit où je puisse me reposer."
"Il regardait des cartes et se demandait ce qu'il y avait au delà de leur bordure : celles de la Comté montraient surtout des espaces blancs à l'extérieur des frontières."
"Les routes se poursuivent sans fin, par dessus les rochers et sous les arbres..."
"Les routes se poursuivent sans fin, sous les nuages et sous les étoiles..."
"Mais les pieds qui sont partis à l'aventure, reviennent enfin au foyer..."
"La route se poursuit sans fin, descendant de la porte où elle commença..."
"Maintenant loin devant la route s'étire, et je dois la suivre, si je le puis..."
"Maintenant loin devant la route s'étire. Que d'autres la suivent, s'ils le peuvent !"
"Termine ? Non, le voyage ne se termine pas ici..."
"Nous sommes des gens simples et tranquilles qui n'avons pas besoin d'aventures. Vilaines choses ! Elles vous mettent en retard pour le dîner !"
"Qu'en retirerais-je ? Et rentrerais-je vivant ?"
"Au-delà des montagnes embrumées, non loin des sombres cavernes du passé..."
"Je viens de sous la colline, et mon chemin mène sous les collines et par dessus. Et par les airs. Je suis celui qui marche invisible..."
"Déloyal est celui qui dit adieu quand la route s'assombrit."
"Le courage se trouve dans des endroits innattendus."
"C'est le travail qu'on ne commence jamais qui prend le plus longtemps à terminer."
"Rien ne vaut la recherche lorsqu'on veut trouver quelque chose. Quand on cherche, on trouve généralement quelque chose, mais pas toujours exactement ce qu'on voulait."