"Niebezpiecznie wychodzić za własny próg, mój Frodo. Trafisz na gościniec i jeśli nie powstrzymasz swoich nóg, ani się spostrzeżesz, kiedy cię poniosą."
"Dom za nami, świat przed nami, wielu trzeba iść drogami..."
"By w krąg nocy wkroczyć godnie, nim zapłoną gwiazd pochodnie..."
"Wtedy znów przed nami wrota, i powracać w dom ochota..."
"Świat rzeczywiście pełen jest zasadzek i wiele na nim ciemnych plam."
"Z wszystkich krajów świata, o których słyszeliśmy, tego jednego wolelibyśmy nigdy z bliska nie oglądać. I właśnie tam musimy się dostać!"
"Życie zostawało za nim we mgle, a przed nim była ciemność i przygoda."
"Zarzucili worki na plecy i ruszyli..."
"Dojdę na szczyt, choćbym miał tam tylko własne kości dowlec."
"Nie każdy błądzi, kto wędruje..."
"Chcę znów zobaczyć góry, Gandalfie, góry! A potem chcę znaleźć jakieś miejsce, gdzie mógłbym odpocząć."
"Przyglądał się mapom, rozmyślając, co też znajduje się poza ich marginesem: na mapach sporządzanych w Shire za granicami kraju widniały tylko białe plamy."
"Wiodą, wiodą drogi w świat, wśród lesistych gór zieleni..."
"Wiodą, wiodą drogi w świat, pod gwiazdami mkną na niebie..."
"Choć wędrować każdy rad, w końcu wraca w dom, do siebie..."
"A droga wiedzie w przód i w przód, za drzwiami się zaczyna tuż..."
"I w dal przede mną mknie na wschód, a ja wciąż za nią - tak jak mogę..."
"Daleko zaszła droga ta. Kto może, niech ją goni już!"
"Skończy? To nie koniec podróży..."
"My tu jesteśmy naród prosty i spokojny, nie potrzeba nam przygód. Przygody to znaczy nieprzyjemności, zburzony spokój, brak wygód! Przez takie rzeczy można się spóźnić na obiad!"
"Co będę z tego miał? I czy wrócę w jednym kawałku?"
"Ponad gór omglony szczyt, lećmy, zanim wstanie świt..."
"Przybywam spod Pagórka, a droga moja wiodła nad górami i pod górami. Również przez powietrze. Jestem ten, który chodzi po świecie niewidzialny..."
"Przeniewiercą jest, kto porzuca towarzyszy, gdy ciemności zastępują drogę."
"Odwagę można znaleć w najmniej spodziewanych miejscach."
"Najdłużej trwa ta robota, której się wcale nie zaczyna."
"Jeśli się chce coś znaleźć, to trzeba po prostu szukać. Rzeczywiście kto szuka, ten najczęściej coś znajduje, niestety czasem zgoła nie to czego mu trzeba."